---
title: 经验
date: 2024-05-27 11:57:23
tags:
cover: /img/10.jpg
---
## z中流985转码

### 基础课学什么?

很多转码的同学在网上找一套黑马的Java学习路线就开始冲了。

但我的学习路线不同。因为非科班的同学要卷过科班的同学，一定要让面试官看到你的闪光点，因此在时间充裕的情况下，一定要把基础打牢！

我的经验就是，计算机专业的课程，我都自学一遍，同时补充学习面试的高频考点知识，具体包括:

####  数据结构

先学公开课CS61B，然后开始刷leetcode
补充额外通过杂七杂八的网络资源补充复杂数据结构的知识，包括红黑树，跳表，lsm tree等等
2.2 计算机网络

自顶向下的黑皮书+中科大的计算机网络公开课

#### 数据库

cmu15445刷一遍+顺手做项目bustub
学完后阅读小孩子的MySQL是怎样运行的补充MySQL的知识
阅读Redis设计与实现，学习Redis
了解一下kv存储，如听一听tidb的课程

#### 操作系统

蓝皮书操作系统导论读一遍
刷一遍mit6.s081

#### 分布式系统

刷一遍6.5840

### 面试的知识点和进阶知识点怎么学?

如果时间不够一律背八股,如果你时间够，可以参考我的学习路线

我是c++选手，进阶学习的方向选择的是Linux系统和操作系统

Linux系统学习指的是如何使用Linux的环境进行编程，这里推荐阅读csapp和apue，很多人觉得没必要学习这些大厚书，但实际上今年面试提恰好有一道是csapp的重点章节

操作系统的话，我进一步阅读riscv体系结构编程与实践，并参加过一个os训练营

### 项目怎么找?

我在刷完2中提到的公开课后，我已经有了3个能写在简历上的项目，包括bustub，xv6和raft的kv数据库。

我在完成2中的学习后，参与过字节的后端青训营和开源的操作系统训练营并获得过证书，这些项目在简历和面试时都更具竞争力。

至于怎么找这些类似的项目，需要多混混各种学习社区和群聊了。

### 时间规划

我的路线其实学的内容很多很杂，个人的经历是，上述路线全部完成需要1年半左右，刷过一个公开课有一个bustub项目后，可以比较容易找到小厂的日常实习。

此时我花了接近1年的时间，学习的基础课也只是看了书没做其他项目。

找到一个日常实习后，剩下的时间我就是完成2中剩余的公开课项目和3中的进阶学习，最后暑期实习上岸。

### 结语

我的经验希望对非科班转码的录友们有所帮助。

## 阿秀

关注阿秀比较久的应该知道阿秀是 21 年 6 月份毕业然后开始工作的，到现在差不多已经满 3 年时间了。

虽然自己当时拿的是字节研发岗 SP 的offer，总包也超过 40W，月薪也说得过去，但工作三年多了，薪水却始终维持在签offer的那个时候，想必我就是网上说的入职即巅峰了hhh

当时签offer的时候，前司字节字节HR给了我两种选择：期权方案和现金方案。可惜当时自己身边也没什么人可以指导，错误的选择了期权方案，导致在前司字节的两年时间里，一共少拿了差不多 5 W的money，以前变卖自己期权的时候还聊过这个话题：[阿秀把手里的期权全部变现了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODU4MzEzMw==&mid=2247514318&idx=1&sn=f2c9f7882537b3d8bd09444a6659502b&chksm=c367977cf4101e6a2c031f96635955db5ef217f77cb15957a1c3d3079cdd92e7ddd6a6f3435f&scene=21#wechat_redirect)

除了上面提到的选错 offer 方案给我带来的现金损失之外，这个愚蠢的决定更是给我两年后的跳槽谈薪挖了坑，月薪 25k+ 是个分水岭，HR当时就卡了我这一点导致我没能拿到更高的offer。

在字节的两年时间里，本来是有一次加薪机会的，但 +1 当时给我的说法是我刚工作一年，目前还没什么拿得出手的成绩让我再等等，下次一定给我提名。。。然后我就真的信了，现在想想自己当时一定眼神中透露着清澈的愚蠢，然后就是没有然后了。

直到从字节离开，阿秀再也没有加薪的机会了。

### 现司某外企的坎坷

关注阿秀比较久的应该知道阿秀是在 23 年的五月份离开字节的，在 23 年上半年两三个月时间里断断续续面了不少公司，最后也拿到了不少offer，腾讯、百度以及滴滴这些大厂都拿到了，这其中百度和滴滴给的 offer 都不错，有 15-30% 的涨幅，鹅厂就给涨了 10%：[阿秀去面腾讯了（社招两年面试经验）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODU4MzEzMw==&mid=2247512127&idx=1&sn=0f9bce19be06cfd44fcedc02c9dce953&chksm=c3679f8df410169bc3ca22f1ed37560ca6f5bf3bf9975b28aea968b0b81af0e4a04680f2ce93&scene=21#wechat_redirect)

除了私企，阿秀也去试了一些外企，其实我当时最想去的是微软，但奈何微软去年猛然开始卡社招三年经验了，只能作罢。然后就是现司的 offer 了，当时跟HR谈的是职级定 T2，待遇按 T3 来给。

阿秀仔细算了一下，虽然总包几乎没涨，但时薪增加了不少，工作时间也从10 9 5 变成 10 6 5来，生活中也不再是只有工作这一件事了，于是就放弃了大厂的offer，选择来了现在的这家外企，由于几乎是平薪来的，所以薪资也是没变，这一拖又是一年。

不过以前在字节时下班后就想躺着，完全提不起来任何其余兴致，即使是看B站小姐姐跳舞都没感觉，现在下班了还有五六个小时富余的时间可以用来做自己喜欢做的事，不管是出去骑行，还是去健身房上操课亦或者跑去游泳在时间上都绰绰有余。

从去年 8 月份阿秀就在带一个对印的项目，上个月终于顺利交付，于是就跟现在的 +1 申请了晋升，毕竟现在的职级确实不高，都不好意思说出去。

也许是看在项目完美交付的面子上，+1 很愉快的就帮我走了晋升流程，上周也是顺利通过了晋升，阿秀现在已经是 T3 级别了，勉强算是个项目负责人了

不过这段时间也是发生了不少事，确实开了不少眼界比如印度三哥是真的难伺候，当他们的乙方真的是受罪！；没想到自己也会亲手辞退一个实习生；同事准备买房，蹭车去看了上海房市的情况，着实是被震撼到了

果然成年人的世界里，没有容易二字，后面有时间再跟大家聊聊这些只有社畜才能体会的话题吧，接下来还是继续努力！加油冲冲冲！

